---
layout: post
title: TP4 Speed Processing avec Spark Streaming, Data Ingestion using Kafka and Persisting using Cassandra
subtitle: Quatrième TP
tags: [Big Data, Spark, Streaming, Kafka, NoSQL, Cassandra]
author: Mariem ZAOUALI
---
# TP4 : Traitement en temps réel avec Spark Streaming, ingestion des données avec Kafka et persistance avec Cassandra
> **Objectifs du TP :**
>Au terme de ce TP, vous seriez capable de :
>-  Manipuler les structures de Spark à savoir RDD et Dataframes
>-  Tester Spark en mode cluster sans YARN
>-  Implémenter la pipeline HDFS, Spark, Hive et Sqoop pour effectuer un batch processing

## Spark Streaming : le traitement en temps réel

**Spark Streaming** est une extension de l'API principale de **Spark**. Elle permet de créer des applications de streaming évolutives, à haut débit et tolérantes aux pannes, tout cela sans avoir à utiliser un ensemble d'outils complètement différent et en restant dans l'environnement de **Spark**. Si vous considérez Spark comme une plateforme pour travailler avec des données par lots, alors Spark Streaming étend ce concept pour travailler avec des données en unités beaucoup plus petites, mais d'une manière très similaire. Nous appelons cela le **micro-batching**.

Spark Streaming peut fonctionner avec une liste impressionnante de sources de données de streaming préconfigurées, Kafka étant probablement la plus importante. Nous parlerons de Kafka plus en détail dans le module suivant. Vous remarquerez également qu'AKKA est présenté différemment. C'est parce qu'il s'agit de la forme la plus brute d'un fournisseur de flux. Spark fournit les interfaces et les connexions nécessaires pour que vous puissiez créer votre propre fournisseur de streaming en utilisant AKKA comme plateforme de messagerie. Spark utilise AKKA pour son implémentation, il est donc naturel de fournir une telle fonctionnalité.

Quoi qu'il en soit, Spark propose une longue liste de sources préconfigurées en plus de celles fournies par la communauté, que vous pouvez adopter, et offre des moyens d'agir sur les données reçues. Par exemple, vous pouvez sauvegarder les résultats dans HDFS ou dans des sources de données externes telles qu'Oracle, SQL Server, Elasticsearch, Cassandra, et bien d'autres.

Au cœur de Spark Streaming se trouve une classe appelée **DStream**. Un DStream n'est qu'une collection de **RDD** avec des informations temporelles. Il est également accompagné de fonctions supplémentaires, par exemple, pour maintenir l'état à mesure que votre application de streaming progresse et pour permettre des calculs de fenêtrage.

Prenons un moment pour comprendre comment fonctionne Spark Streaming. Nous avons évidemment besoin d'un flux de données en entrée qui alimente une application Spark Streaming. Il y a évidemment un processus qui permet à Spark Streaming d'accéder à ce jeu de données en entrée, mais nous n'allons pas nous concentrer là-dessus pour l'instant. Retenez simplement qu'il y a un processus représenté ici par une ligne pointillée verticale dans la diapositive, et ce processus est responsable de fournir les données. Il existe également un composant appelé **block manager** dans Spark, qui garde une trace de ces données lorsqu'elles arrivent dans l'univers Spark.

Dans chaque application de streaming, l'application doit définir un **intervalle de lot**. Il s'agit essentiellement de l'intervalle de micro-batch dont nous parlions plus tôt. Plus l'intervalle est court, plus la latence entre la disponibilité des données en entrée et le début de leur traitement est faible. Cependant, cela ne définit pas nécessairement le temps nécessaire pour terminer le traitement. Idéalement, le traitement se termine dans chaque intervalle de lot. L'intervalle agit simplement comme un déclencheur pour lancer les mêmes étapes de traitement sur le prochain lot de données. Cependant, si le traitement prend plus de temps que l'intervalle de lot, alors le traitement s'accumule. Si cela perdure, l'application devient instable et finit par tomber en panne.

Le point ici est qu'il y a plus d'implications à choisir un intervalle de lot que simplement contrôler la latence. Votre traitement doit être terminé dans ce délai. Le meilleur moyen de vérifier cela est de tester et de résoudre les goulots d'étranglement dans votre code en consultant l'interface utilisateur de Spark Streaming.

Lorsque vos données arrivent, elles sont placées en **blocs** ou en partitions. Un paramètre de configuration de Spark, appelé **spark.streaming.blockInterval**, contrôle l'intervalle auquel les données reçues par les récepteurs de Spark Streaming sont fragmentées en blocs ou partitions. Ces partitions sont liées au temps, et non à la taille. La collection de partitions dans un intervalle de temps similaire basé sur l'intervalle de lot crée collectivement un RDD. Une fois qu'un RDD est créé à partir d'un lot, il est mis en file d'attente et programmé pour exécution par le driver, qui, tout comme dans une application Spark normale, planifie l'exécution de votre code, des transformations et des actions contre les exécuteurs Spark.

