---
layout: post
title: TP3 Building web App using Angular Part 2
subtitle: Troisième TP
tags: [Web Avancé, Angular, Typescript, Node JS]
author: Mariem ZAOUALI
---

# TP 3 : Créer une application web à l'aide de l'Angular (Partie 2)

## Objectifs du TP

Dans ce TP, vous continuerez à explorer Angular en créant des services, envoyant des requêtes HTTP, manipulant les formulaires et définissant le routage.

## Creating Angular Services 
Angular introduit les services. C'est le "bucket" où nous mettons toute notre logique métier. Pour ce faire, nous allons créer un service qui gère le panier 
```cmd
ng g s cart
```
Placez vous dans le fichier  `cart.service.ts`, et ajoutez la variable cart de manière à avoir le code suivant:
```ts
export class CartService {
 cart : IProduct[]=[];

  constructor() { }
}

```

Ajoutons dans le service cart, `cart.service.ts`, la fonction déjà implémentée **addToCart** qui a été initialement développée dans le fichier **catalog.component.ts** et modifiant son nom à :
```ts
  add(product:IProduct){
    this.cart.push(product);
    console.log(`product ${product.name} added to cart`);
  }
```
Dans le fichier **catalog.component.ts**, laissez cette fonction vide pour l'instant :
```ts
  addToCart(product:IProduct){
    
    
  }
```
Les services suivent le pattern singleton. Cela veut dire qu'une seule instance du service est permise dans l'application.
Maintenant, nous allons voir comment injecter ce service dans le composant pour que le composant appelle le service au moment opportun. Au niveau du constructeur de la classe `catalog.component.ts`, ajoutez au paramètre du constructeur, une variable privée du service **cart**:
```ts
 constructor(private cartSvc: CartService) {// le contenu du constructeur reste valable, à ne pas changer!!

```
De cette manière, vous avez utilisé le pattern **dependency injection** qui vous épargne d'instancier le service par vous-même. Angular s'en charge.
Ensuite, dans la même classe  `catalog.component.ts`, au niveau de la fonction **addToCart**, ajoutez l'appellation du service:
```ts
 addToCart(product:IProduct){
    this.cartSvc.add(product);
  }
```
##  Making HTTP Request with Angular

## Creating Angular Forms

## Le routage



